♪The spring breeze blows through the world♪
♪Angin tiup melalui alam manusia pada musim bunga♪
♪Blowing across the willow bank and the peach blossoms are brilliant♪
♪Bunga pic di seberang sungai turut berkembang♪
♪The legend spreads♪
♪Cerita dalam buku tersebar luas♪
♪There is always an amazing heartbeat♪
♪Terdapat kisah yang menyentuh hati dan mengagumkan orang♪
♪Who picks up the pen and writes that it's not too late to meet♪
♪Siapa yang menulis pertemuan yang tak terlambat?♪
♪Looking back to see someone smiling happily♪
♪Menoleh ke belakang, seseorang senyum dengan cantik♪
♪Adding a touch of intensity to the depth of love♪
♪Tambah lagi kisah yang indah dalam cinta berahi♪
♪Being with you in the world of mortals♪
♪Di dunia ini, awak menemani saya♪
♪Whether it is a hustle or plain life♪
♪Tak kira riuh-rendah atau tenang♪
♪There will be no regrets in my life♪
♪Saya tiada kekesalan pada hayat ini♪
♪See you in the next hundred years♪
♪Ajak awak berjumpa lagi pada hayat yang akan datang♪
♪Don't forget the current youth♪
♪Ingat akan keghairahan masa muda pada tahun ini♪
♪I wish to stay and live up to the passing years♪
♪Semoga detik yang indah tidak mengecewakan masa kita♪
♪Every morning and every night we are together♪
♪Saling berteman siang hari dan malam♪
♪It turned out we've known each other since the beginning♪
♪Seolah-olah sudah lama kenal walaupun baru saja berkenalan♪
♪A thought at a certain moment♪
♪Semua ini hanya fikiran sepintas lalu pada saat tertentu♪
♪He sent me a thousand words♪
♪Dia mengirim surat panjang♪
♪She left a story♪
♪Dia meninggalkan cerita satu bab♪
♪The sound of guqin is like water and the shadow of the light is like a dream♪
♪Bunyi ziter seperti air, bayang pelita seperti mimpi♪
♪Everything is tactful♪
♪Dunia ini berubah-ubah♪
♪Looking at the scenery and mountains with you♪
♪Menghayati pemandangan indah bersama awak♪
♪The rest of my life will last in perfection♪
♪Bersama dengan awak hingga masa depan untuk menyempurnakan hayat saya♪
♪Wait until the spring breeze blows♪
♪Apabila angin bertiup pada musim bunga♪
♪That's when I know your deepest love, and I'll miss♪
♪Barulah saya tahu, cinta berahi hanya dalam fikiran sepintas lalu♪
=Episode 20=
=Episod 20=
Young Master!
Tuan!
I've brought you the list of appointments you asked for.
saya dah ambil senarai tawaran jawatan untuk awak.
(Decree)
(Pemberitahuan)
(Zhuo Wen Yuan, appointed as Vice Minister of the Ministry of Personnel)
(Zhuo Wenyuan dilantik sebagai Timbalan Menteri Jabatan Pegawai)
Zhuo Wen Yuan, appointed as Vice Minister of the Ministry of Personnel.
Zhuo Wenyuan memegang jawatan Timbalan Menteri Jabatan Pegawai.
This guy
Budak ini
usually fools around.
asyik minum, makan dan bermain pada masa biasa.
But to think he would be able
Tak sangka dia akan memperoleh keputusan begini.
to get such good results.
Memang hebat.
(Yan Yan, appointed as Patrol of the Left Army of Prefecture Court)
(Yan Yan dilantik sebagai Peronda Tentera Sayap Kiri Kementerian Ibu Kota)
It appears that Miss Sang...
Cik Sang seakan-akan...
I expected she wouldn't be appointed.
Saya dah agak dia tidak akan dilantik.
(Imperial College)
(Maktab Diraja)
Please enjoy yourselves today.
Semua orang boleh minum arak sepuas-puasnya hari ini.
I have prepared
Saya menyediakan arak buah
fruit wine that has a low alcohol content.
yang tidak mudah memabukkan untuk semua.
I've already informed Scholar Feng as well.
Saya pun dah bercakap dengan Sarjana Feng.
So he won't
Jadi,
suddenly show up
dia takkan tiba-tiba muncul di sisi kamu
and punish you.
untuk menghukum kamu.
A toast to Deputy Chief.
Sampaikan hormat kepada Tuan Yan.
- Come. Have a seat. - Have a seat.
Mari, duduk.
Have a seat.
Duduk.
It has been a while.
Lama tak jumpa.
Indeed.
Ya.
Zhuo.
Saudara Zhuo,
You scored the highest results,
awak mendapat tempat pertama
and you were appointed as the Vice Minister of the Ministry of Personnel.
dan dilantik sebagai Timbalan Menteri Jabatan Pegawai.
Your future will be prosperous indeed.
Awak akan menjadi kaya nanti.
How did that saying go again?
Macam mana pepatah itu dikatakan?
When you get lucky...
Kalau menjadi kayu...
"Don't forget your friends when you get rich".
Kalau menjadi kaya kelak, jangan lupa semua orang.
It's no wonder you didn't make the ranks.
Patutlah nama awak tidak disenaraikan.
Who cares?
Biarlah saja.
I must get on Zhuo's good side first.
Saya mengampu Saudara Zhuo dulu.
Don't forget about your old classmate
Jangan hidung tinggi kelak.
in the future.
Jangan lupa rakan sekelas lama ini.
Of course, I wouldn't.
Tiadalah.
We are all classmates.
Kita belajar di bawah bimbingan guru yang sama.
Please continue to look after me in the future.
Saya masih memerlukan bimbingan kamu kelak.
So humble.
Awak dah merendah diri.
But speaking of which,
Oh, ya.
Deputy Chief Yan's teaching was exceptional
Prestasi pengajaran Naib Pengetua Yan tahun ini
this year.
sangat baik.
And I heard he went to Grand Commandant Sang's Residence to ask for his daughter's hand.
Dengar kata, dia meminang di Kediaman Komandan Agung Sang.
I suppose he is going to acquire success in both love and career this year.
Nampaknya, dia akan berhasil dalam kerjaya dan percintaan tahun ini.
Didn't that fell through?
Bukankah tak berjaya?
Then...
Jadi...
Since it fell through,
Memandangkan tak berjaya,
it doesn't count.
hal ini belum ditentukan.
Even if Grand Commandant Sang agreed, the marriage could be canceled at any time.
Biarpun berjaya, ikatan perkahwinan boleh dibatalkan.
Even if they were married,
Biarpun dah berkahwin,
they could still get divorced.
bukankah boleh bercerai lagi?
That is why they say that you sure can be sure about your drinking capacity,
Jadi, arak boleh diisi sehingga penuh,
but don't be so sure about your words.
jangan bercakap sesuatu hingga habis-habisan.
All right. All right. Zhuo.
Baiklah, Saudara Zhuo.
Please. Let's enjoy the dishes.
Makan lauk.
Yan Yan, have you seen Sang Qi?
Yan Yan, adakah awak nampak Sang Qi?
Drinking your sorrows away?
Minum arak untuk hilangkan kehibaan?
But you can't get drunk off of this.
Namun, arak ini tidak memabukkan.
I'm not.
Saya tak hilangkan kehibaan.
I'm trying to summon courage.
Saya sedang memberanikan diri.
I took this opportunity
Susah sekali saya keluar
and got out of the house.
atas alasan meraikan pelantikan jawatan.
Deputy Chief,
Tuan Yan,
why don't you help cover for me while I go to see Lian Pian?
apa kata awak lindungi saya untuk cari Lian Pian di Kediaman Komandan Agung?
You promised you would
Adakah awak pernah berjanji
bring Lian Pian happiness, didn't you?
untuk membahagiakan Lian Pian?
Then, you should think things through
Jadi, awak perlu berfikir semua perkara
carefully.
dengan jelas
And you must persevere.
dan berpegang teguh pada pendirian awak.
But don't drink.
Namun, jangan minum arak.
Drinking won't solve your problems.
Ini tak dapat menyelesaikan masalah.
What's going on, Yan Yan?
Yan Yan, mampukah awak?
You only drank a few cups of wine, and you're already tipsy?
Baru minum sedikit, awak dah tak bermaya.
Song Luo Tian.
Song Luotian,
You're heartless indeed.
awak memang tidak berhati perut.
You're acting high and mighty
Sibuk menghamun.
as if you were the top scholar.
Awak ingat diri awak mendapat tempat pertama?
You didn't even make it into the list!
Tak sangka awak seronok biarpun gagal dalam pelajaran.
Just wait and see.
Tunggu dan lihat.
You got into that Prefecture Court or something, didn't you?
Bukankah awak hanya masuk ke Kementerian Ibu Kota?
Who knows
Belum ditentukan
who will serve the other in the future?
siapa yang akan menjadi orang bawahan siapa lagi kelak.
(Imperial College) Young Lady, I'm fine.
Cik, saya tak apa.
Today is the announcement of the results.
Pelantikan jawatan akan diumumkan hari ini.
I won't spoil your mood.
Saya takkan jejaskan perasaan baik awak.
I feel happy too.
Saya pun rasa gembira.
What are you saying?
Apa yang awak cakap ini?
It's fine if you're unhappy.
Biarlah saja tak gembira.
I have ways to cheer you up.
Kak pasti ada cara untuk menggembirakan awak.
(Imperial College) The Imperial College is holding a banquet today.
Jamuan diadakan di Maktab Diraja hari ini.
After we see the results,
Selepas kita tengok kenyataan pengumuman,
I'll treat you to a feast and a good time, all right?
saya bawa awak makan dan minum, boleh?
You're the one who is expecting good results.
Awak yang ada khabar baik.
Why are we celebrating for me instead?
Kenapa raikannya untuk saya pula?
Because you're my little sister.
Sebab awak adik saya.
The Third Young Lady of the Sang family.
Cik ketiga Keluarga Sang.
Of course, I have to treat you.
Tentulah raikannya untuk awak.
Let's go.
Ayuh.
Young Lady,
Cik.
it's no wonder that Young Master
Patutlah tuan muda asyik berfikir nak
wanted you to study here.
biar awak belajar di Maktab Diraja.
I can tell that this is a special place
Sebaik saja saya masuk,
the moment I entered.
saya rasa tempat ini banyak beza.
How about it?
Macam mana?
Do you want to study here too?
Adakah awak pun nak belajar di Maktab Diraja?
Don't tease me, Young Lady.
Cik, jangan mempersendakan saya lagi.
I am just a servant.
Saya bertaraf rendah
I can understand a storytelling script at best.
dan cuma tahu baca buku cerita,
How could I possibly study here?
mustahil saya dapat belajar di sini.
Well, you know more than enough words.
Tak cukupkah perkataan yang awak kenali?
Either way,
Apa-apa pun,
I am confident that there will be
saya makin percaya bahawa
more and more female students in the Imperial College in the future,
pelajar perempuan di Maktab Diraja akan makin banyak,
including you.
termasuk awak.
Let's go.
Ayuh.
Why isn't
Kenapa tak nampak
Sang Qi's name on the list?
nama Sang Qi dalam pelantikan jawatan kali ini?
(Zhuo Wen Yuan, appointed as Vice Minister) His Majesty has already been kind enough
Dah cukup baik baginda biar dia
to allow her to study here.
belajar di sini.
His Majesty can't possibly let her become an official.
Jangan-jangan nak biar dia menjadi pegawai lagi?
- That's right. - Indeed.
- Ya.
I guess even if women can make it into the list,
Nampaknya, biarpun keputusan pelajaran baik,
they'll still have to go home
wanita tetap hanya boleh balik ke rumah
and serve their husbands and take care of their children.
untuk menjaga suami dan mendidik anak.
It's more than enough for them to know a few words to manage the household.
Dah cukuplah untuk mengenali beberapa perkataan dan mencatat akaun.
- Right. - That's right.
- Ya.
I heard
Dengar kata,
Deputy Chief went to the Grand Commandant's Residence for marriage.
naib pengetua meminang di Kediaman Komandan Agung.
And Yan Xiao Lang
Yan Xiaolang pula
got together with her maid.
bersuka-sukaan dengan gadis suruhan di sisinya.
I had already expected this a long time ago.
Saya dah teka hal ini.
From the start,
Sejak mula-mulanya,
the Sang family already had ulterior motives.
Keluarga Sang ada niat yang lain.
You're right.
Betullah.
They come from different classes and backgrounds.
Taraf keluarga tak sepadan,
She doesn't deserve him.
jadi tak secocok.
So that's what happened.
Rupanya begini.
Lian Pian, let's go.
Lian Pian, mari kita pergi.
Qi, you're here.
Qi, awak dah datang.
Everyone is already here.
Semua orang dah sampai.
I wasn't able to make it to the list.
Saya tidak memperoleh jawatan,
I'm ashamed of facing you, Deputy Chief.
malunya saya berdepan dengan Tuan Yan.
Don't be disappointed.
Jangan berputus asa.
You've already proven yourself.
Awak dah membuktikan keupayaan diri.
You're late.
Kenapa awak baru datang sekarang?
What's going on?
Kenapa dengan ini?
Why is everybody pulling a long face seeing me here?
Kenapa wajah semua murung sebaik saja saya datang?
Everyone got their appointments
Kamu semua dilantik jawatan
with their own merits.
atas kebolehan diri,
You should all be happy.
jadi patut rasa gembira.
You were on the list as well.
Awak juga disenaraikan,
But you weren't appointed.
tapi tidak dilantik jawatan.
But everyone in Bianjing
Namun, semua rakyat Bianjing
knows how well you did.
dah saksikan keputusan awak.
This isn't fair.
Ini tak adil.
That's right.
Ya.
Even those who scored lower marks than you did manage to land positions in the ministry.
Orang yang keputusan lagi teruk pun ditawarkan jawatan.
They should give an explanation for this.
Perlu berikan alasan.
Sang Qi, at least you made it into the list.
Sang Qi, setidak-tidaknya nama awak disenaraikan.
And what about me?
Saya?
I... I have to stay back for another year.
Saya perlu belajar setahun lagi!
Guo Cheng, didn't you say you wouldn't get drunk off fruit wine?
Guo Chengjun, bukankah awak kata arak buah tidak memabukkan?
I'm not. I'm not drunk...
Tak mabuk.
Wine does not make a man drunk, but he is already confused.
Arak tidak memabukkan, tapi seseorang mabuk sendiri.
We'll leave now.
Saya pergi dulu.
Excuse us.
Tumpang lalu.
Slowly now.
Perlahan-lahan.
An entire year...
Setahun!
That's enough. You guys don't have to comfort me.
Baik, jangan tenangkan perasaan saya.
I've already decided.
Saya sudah buat keputusan dalam hati.
I, Sang Qi, won't give up.
Saya, Sang Qi takkan melepaskannya dengan begitu saja.
But you're right too.
Namun, kata-kata kamu betul juga.
Since I made the list,
Memandangkan keputusan saya disenaraikan,
I deserve the same opportunities
jadi saya pun patut
as you do. Right?
mendapat peluang yang sama dengan kamu, betul?
Well, you're a tough one.
Awak memang bersemangat cekal.
We've never had a woman as an official in our dynasty.
Belum ada wanita yang menjadi pegawai dalam barisan pemerintahan ini.
I am the first female student of the Imperial College.
Saya boleh menjadi pelajar wanita pertama di Maktab Diraja,
I, too, can become the first female official in our dynasty.
jadi pun dapat menjadi pegawai wanita pertama dalam barisan pemerintahan ini.
That's right, Sang Qi.
Ya, Sang Qi.
I will continue to support you
Saya akan terus menyokong awak
and help you
dan menolong awak
get back what you deserve.
memperoleh tawaran jawatan milik awak.
Qi, we've known each other for many years.
Qi, kita berkenalan banyak tahun.
I'll always support you too.
Saya juga akan terus menyokong awak.
And I will be joining the Ministry of Personnel soon.
Lagipun, selepas saya bekerja di Jabatan Pegawai,
I will gain more ways and contacts to help you.
saya akan ada cara dan saluran yang lagi bagus.
Thank you.
Terima kasih.
Zhuo Wen Yuan.
Zhuo Wenyuan,
As your teacher, I have to advise you.
saya nak mengingatkan awak.
You haven't even joined the Ministry of Personnel yet.
Awak belum bekerja di Jabatan Pegawai.
As a new member joining the court,
Sebagai orang yang baru menjejaki bidang pentadbiran,
you should learn
awak perlu berfikir tentang
how to manage your own duties first.
cara menjalankan tugas sendiri dengan baik.
The Deputy Chief of the Imperial College is not a position of high status either.
Pangkat naib pengetua di Maktab Diraja tak tinggi.
Neither do you have much authority.
Kuasa pun tak besar.
I will be able
Tak macam saya yang
to have more opportunities and a brighter future.
mempunyai lagi banyak peluang dan pencapaian kelak.
It's fine.
Tak mengapa.
Zhuo Wen Yuan.
Zhuo Wenyuan,
Thank you for your reminder.
terima kasih kerana berhati baik untuk mengingatkan saya.
But it's enough for me
Namun, saya seorang dah cukup
to help Sang Qi.
untuk membantu Sang Qi.
Let's go.
Ayuh.
Yan Xiao Lang.
Yan Xiaolang.
Am I drunk?
Adakah saya dah mabuk?
Ow...
Aduh!
What my mother said
Mak saya cakap begitu hari itu,
must have made you feel awful.
awak mesti rasa susah hati.
I talked to my mother.
Saya sudah berbincang dengan mak saya.
Even though she still disapproves...
Walaupun dia masih tak setuju untuk saya mengahwini awak...
Yan Xiao Lang, maybe we should just give it up.
Yan Xiaolang, apa kata biarlah saja?
You're still mad after all.
Awak memang masih marah.
I will try my best to get my mother's approval as soon as possible.
Saya akan menenangkan perasaan mak secepat mungkin.
Wait for me, all right?
Tunggu saya, boleh?
Then what if she won't?
Jika Puan Yan tetap enggan bersetuju,
Would you let go of me first?
adakah awak akan melepaskan cinta kita dulu?
I will never.
Saya takkan melepaskan cinta kita biarpun mati.
You are the only one for me, Lian Pian.
Saya cuma nak berkahwin dengan awak seumur hidup ini.
Qi, what's on your mind?
Qi, apa yang awak fikirkan?
The appointment?
Perihal pelantikan jawatan
Or Yan Yan and Lian Pian?
atau Yan Yan dan Lian Pian?
I thought
Saya ingat
as long as I could get into the Imperial College and study hard,
asalkan saya berusaha belajar di Maktab Diraja,
I would be able to change
maka dapatlah mengubah
the society's perception of women.
pandangan orang ramai terhadap wanita.
But I tried so hard
Saya cuma tak sangka bahawa
and in the end,
saya begitu berusaha,
I was still restrained by societal norms.
akhirnya, saya masih dikawal oleh orang.
My name was on the list.
Nama saya disenaraikan,
But I was not appointed.
tapi tidak dilantik jawatan.
Lian Pian is a wonderful girl.
Lian Pian begitu baik.
But Madam Yan still said those awful things about her.
Dia masih dipertikaikan dengan kejam oleh Puan Yan.
Qi.
Qi.
What do you want to do the most
Jika awak dapat dilantik jawatan,
if you receive an appointment?
apa yang paling ingin awak buat?
I want to go back to the Imperial College.
Saya nak balik ke Maktab Diraja.
I thought about it a lot.
Saya dah lama berfikir.
From when I entered the Imperial College
Sejak masuk ke Maktab Diraja, mengenali awak
and met you and everyone else
dan semua orang
until we are going our separate ways now.
hingga semua orang menjadi pegawai sekarang,
I finally understood
saya baru benar-benar faham akan
why my brother wanted me to join the Imperial College
sebab abang nak biar saya belajar di Maktab Diraja
and why he wanted me to strive to get good results.
serta niat sebenar mendapat pencapaian dalam pelajaran dan kerjaya.
Perhaps he had already expected this.
Barangkali dia sudah menjangkakan kesudahan ini awal-awal lagi.
That's why he wanted me
Jadi, dia akan berharap agar
to help the women in this world
saya boleh merebut peluang ini
fight for this opportunity.
untuk wanita di seluruh dunia.
If I can go back to the Imperial College
Jika saya boleh balik ke Maktab Diraja
and teach others...
untuk terus mengajar dan mendidik orang.
No.
Tak.
Even if I could just
Biarpun mendapat jawatan pangkat rendah
get a minor position in the Imperial College,
di dalam Maktab Diraja,
that would already have great significance,
itu tetap amat bermakna.
and I wouldn't disappoint my brother.
Saya pun tidak mengecewakan harapan abang.
Qi.
Qi.
Even if I
Biarpun
have to risk my position as Deputy Chief,
perlu gadaikan identiti saya sebagai naib pengerusi Maktab Diraja,
I will get you the title and accreditation you deserve.
saya, Yan Yunzhi pasti akan mendapatkan jawatan untuk awak.
I said I wanted to become your colleague.
Saya dah kata nak jadi rakan sekerja awak.
You're usually a stickler for the rules.
Awak begitu tegas,
Why aren't you saying anything about it?
kenapa langsung tidak membantah?
If you can stay in the Imperial College,
Jika awak boleh singgah di Maktab Diraja,
you will already be the greatest role model
itu dah menjadi teladan terbaik untuk wanita
for women to study.
belajar di sekolah awam.
That is much more significant than me lecturing students every day.
Lagi berguna daripada saya kuat menjerit.
Let's go.
Ayuh.
(Grand Commandant's Residence)
(Kediaman Komandan Agung)
I'll go inside now.
Saya balik dulu.
Rest early.
Cepat balik berehat.
Go on.
Cepatlah balik.
(Grand Commandant's Residence) Bai Shi.
Bai Shi,
I'm going to make a trip to the palace tomorrow.
saya nak masuk ke istana esok.
Aren't you going to ask for her hand in marriage?
Tak meminang?
I have to ask His Majesty
Saya perlu minta baginda
to give Sang Qi her due appointment first.
mengurniakan jawatan kepada Sang Qi dulu.
If I ask her father for her hand now,
Jika saya meminang dulu,
everyone will know
semua orang akan tahu bahawa
that she is my wife-to-be.
Sang Qi ialah bakal isteri saya.
Rumors will spread.
Desas-desus manusia pada masa itu amat menakutkan.
They'll say that Sang Qi was only able to stay in the Imperial College
Mereka akan kata bahawa Sang Qi dapat singgah di Maktab Diraja
because of me.
oleh sebab kuasa pengaruh orang lain.
I can't let her go through that.
Tak boleh biar dia tanggung tekanan sebegini.
You're indeed thoughtful, Young Master.
Tuan memang berfikir dengan menyeluruh.
Yan Yun Zhi.
Yan Yunzhi.
Yes, Your Majesty.
Patik di sini.
You didn't come here
Awak masuk ke istana secara khas hari ini.
to show me what a wooden dummy
Adakah awak nak tunjukkan macam mana
is like, right?
seseorang berdiri diam-diam macam kayu?
I was thinking of a matter.
Patik sedang memikirkan sesuatu.
It concerns Your Majesty's reputation among the people.
Hal ini berkaitan dengan prestij tuanku dalam kalangan masyarakat.
I wish to ease Your Majesty's burden.
Patik nak meringankan beban tuanku.
So I hope that Your Majesty will allow me
Patik berharap tuanku boleh biar patik
to do so.
menyelesaikan hal ini.
Well, given your hesitance,
Awak nampak tidak menentu.
you don't appear convincing.
Kenapa beta rasa tak percaya sangat?
What is the matter? Tell me.
Apa hal? Cakap saja.
I would like to ask Your Majesty
Patik mohon tuanku untuk
to give Sang Qi an official position.
mengurniai Sang Qi jawatan pegawai.
That's it?
Hal ini saja?
Would that affect my reputation?
Adakah ia akan menjejaskan reputasi beta?
Firstly,
Yang pertama,
Sang Qi did make it into the list.
nama Sang Qi memang disenaraikan.
It is within all reason for her to be awarded an official position
Apa-apa pun, dia layak memperoleh jawatan
and for her to serve the imperial court.
untuk menyumbang kepada kerajaan.
Secondly,
Yang kedua,
Sang Qi
Sang Qi ialah wanita pertama
is the first example of a woman studying in the Imperial College.
yang belajar di Maktab Diraja.
Everyone in the nation knows of this.
Semua rakyat mengetahui hal ini.
If she can become a female official,
Jika hal ini diakhiri dengan baik, dia menjadi seorang pegawai wanita,
then Your Majesty's benevolence and efforts to push for education for all
ikhtiar tuanku dalam membangunkan pendidikan
would certainly be a great deed recorded in history.
akan dijadikan perkara baik yang tersebar luas.
You make it sound so reasonable.
Manis dengarnya kata-kata awak.
But do you know
Namun, adakah awak tahu?
how controversial it is for a woman to become an official?
Jika wanita menjadi pegawai, hal ini akan hangat dipertikaikan.
Now, what's this other thing
Cuba cakap lagi.
about easing my burden?
Apa maksudnya menanggung masalah untuk beta?
The Imperial College is short of a Manager of the Archive.
Jawatan pendokumen Maktab Diraja kekosongan sekarang.
It is a position neither too high nor too low.
Pangkatnya sederhana.
Sang Qi is the perfect candidate.
Kebetulannya, ia sesuai dengan Sang Qi.
If someone opposes it,
Jika ada orang membantah,
then I, as her teacher
patik merupakan guru
and her superior,
dan pihak atasannya.
will be the one to face the criticisms.
Semua kritikan akan ditujukan kepada patik.
Your Majesty will not have to worry about that.
Langsung tiada kaitan dengan tuanku.
In doing so,
Dengan ini,
Your Majesty will have upheld the fairness of the imperial examination
tuanku bukan saja menjamin kesaksamaan peperiksaan diraja,
and quell the disputes among the people.
malah dapat meredakan pertikaian masyarakat.
Wouldn't that be a win-win?
Bukankah ini bagus?
The Manager of the Archive of the Imperial College.
Pendokumen Maktab Diraja.
Very well.
Bagus.
(To serve the people. Appoint her as the Manager of the Archive.)
(Dikurniakan jawatan pegawai. Nikmati peluang sama dengan pelajar lain)
Yan Yun Zhi.
Yan Yunzhi,
What if I was the one
macam mana jika beta merupakan
who opposed the decision?
orang yang membantah itu?
Your Majesty has already written the decree of the appointment,
Bukankah tuanku dah menulis pelantikan Sang Qi
haven't you?
sebentar tadi?
(Appointed her as the Manager of the Archive of the Imperial College)
(Pendokumen Maktab Diraja)
You must have bewitched me with your honeyed words, haven't you?
Awak sedang memukau beta, betul?
I wouldn't dare.
Patik tak berani.
You wouldn't?
Tak berani?
I think you most certainly would.
Beta rasa awak dah cukup berani.
I wouldn't dare.
Patik tak berani.
Young Master.
Tuan.
Bai Shi. Help me change my clothes.
Bai Shi, salin pakaian untuk saya.
We'll make a trip to the Sang Residence.
Pergi ke Kediaman Sang.
I see you have
Nampaknya,
good news to tell Miss Sang.
ada khabar baik yang tuan nak beritahu Cik Sang.
Mind your steps.
Berhati-hati.
When did Lan get here?
Bilakah Lan Ji datang?
Young Master, I asked the servants about it.
Tuan, saya dah tanya orang bawahan.
Miss Su often comes to visit Madam
Cik Su selalu menjenguk puan
when you're not around.
semasa awak keluar.
And she usually stays for quite a while
Dia akan berada di sini untuk masa yang panjang.
and gets along very well with Madam.
Sembang dan ketawa dengan seronok.
Would you like to greet her?
Adakah awak perlu pergi bertegur sapa?
Qi Lang!
Qilang!
Qi Lang,
Qilang.
why didn't you tell the family
Biar mak tanya awak, kenapa awak tidak
that you went to ask for her hand in marriage?
beritahu ahli keluarga bahawa awak nak meminang?
You're unruly indeed.
Langsung tidak menjaga ketertiban.
I've already made it clear
Saya dah beritahu kamu cara saya
about who I want to marry.
mengurus perkahwinan saya dengan jelas sekali sebelum ini.
But it was against your wishes.
Namun, kamu buat-buat tak dengar
So both of you pretended you didn't hear.
kerana saya tidak mengikut kehendak kamu.
I won't allow you to refute me.
Jangan buat perangai sebegini.
I'm telling you,
Dengar sini,
we will never allow you to marry that Sang Qi.
kami takkan menyetujui awak memperisteri Sang Qi.
That's fine.
Tak setuju?
Then, I'll just leave the family and start a new one on my own.
Kalau begitu, baiklah saya mendirikan rumah tangga sendiri.
You...
Awak...
Young Master.
Tuan,
Wouldn't this be too direct?
adakah awak terlalu terus terang?
Your expression is full of happiness.
Khabar baik tergantung pada wajah awak.
Miss Sang will be able to know it right away.
Cik Sang dapat tahu sebaik saja tengok.
Right.
Ya.
You're right.
Betul cakap awak.
I should pretend that things didn't go well.
Jadi, saya buat-buat tidak menjayakan hal ini.
And give her a surprise later.
Sedihkannya sebelum gembirakannya untuk memberi dia kejutan.
That's a good idea.
Idea ini bagus.
Young Lady, try the snacks I made.
Cik, cepatlah cuba kuih-muih yang baru saya buat.
All right.
Baik.
(Muyan Pavilion)
(Pondok Muyan)
Qi.
Qi.
What's going on, Deputy Chief?
Kenapa dengan Tuan Yan?
You don't seem to be in a good mood.
Rasa-rasanya, awak tak gembira.
I'm sorry.
Maaf.
I wasn't able to get His Majesty to let you
Saya tidak mendapat
work as the Manager of the Archive.
jawatan Pendokumen untuk awak.
Oh, you had me worried there!
Terkejut pula saya!
I wondered what the matter was.
Saya ingat perkara penting apa yang sedang awak cakap.
Well, this matter is resolved.
Hal ini sudah diselesaikan.
So you already know.
Rupa-rupanya, awak dah tahu.
That's right.
Ya,
Thanks to Zhuo Wen Yuan.
terima kasih kepada Zhuo Wenyuan
He had someone from the Ministry of Personnel put a word in.
kerana sampaikan permintaan melalui Jabatan Pegawai.
I'm the Imperial College's Manager of the Archive now.
Saya sudah merupakan Pendokumen Maktab Diraja sekarang.
I'm your colleague now.
Saya merupakan rakan sekerja awak.
Zhuo Wen Yuan?
Zhuo Wenyuan?
That's right.
Ya.
He and you...
Dia dan awak...
Deputy Chief.
Tuan Yan,
Let's not argue over who gets the credit over this matter.
jangan kita menuntut jasa untuk hal ini.
Sang Qi's happiness is the most important thing.
Apa-apa pun, yang pentingnya, Sang Qi gembira.
Deputy Chief was worried
Saya dengar kata daripada naib pengetua bahawa
that it might be inappropriate
tak sesuailah awak mengurus hal ini
for you to do such a thing as you just joined the Ministry of Personnel.
sebaik saja memasuki Jabatan Pegawai.
But you already settled it today.
Namun, kenapa begitu cepat hari ini?
I never try to gain anything from you, Sang Qi.
Saya tak pernah rasa nak menuntut kekayaan atau kenamaan daripada Qi.
I've always been sincere.
Saya juga tak harapkan apa-apa pun.
A thousand gold is worth nothing before your smile.
Emas pun sukar ditukar dengan senyuman Sang Qi.
We've been friends for so many years.
Kita dah berkawan lama,
Don't say things like that.
jangan cakap begini.
It grosses me out.
Saya mudah rasa geli.
Have a seat, Deputy Chief.
Tuan Yan, duduk.
It's fine. There's no need.
Tiada apa-apa, saya tak duduk.
I only came to tell you this.
Saya cuma datang beritahu awak hal ini.
Since this matter is already settled,
Memandangkan hal ini dah selesai,
I'll take my leave now.
saya pergi dulu.
(Muyan Pavilion) You just came, and you're already leaving?
Awak baru datang, tapi dah nak balik?
I have some matters to attend to.
Saya ada urusan lagi.
What a surprise indeed.
Ini memang kejutan.
(Secretariat Chancellery)
(Kediaman Sekretariat)
Lan.
Lan Ji.
I heard you've been visiting my mother recently.
Dengar kata, awak sering menjenguk mak saya kebelakangan ini.
But you didn't tell me about it.
Awak tak maklumkan saya pun.
You've been very considerate.
Terima kasih.
I was only visiting her because I had time on my hands.
Saya cuma bosan dan tak tahu nak ke mana.
That's perfect, then.
Kebetulan sekali,
There are some things I would like to talk to you about as well.
saya nak beritahu awak sesuatu.
It has been a while since we had a chat too.
Saya pun dah lama tidak bersembang dengan Yunzhi.
Let's find a place to talk.
Mari kita cari tempat duduk untuk bersembang.
Young Master. Miss.
Tuan, cik.
Lan.
Lan Ji,
You've visited my mother many times.
awak menjenguk mak saya banyak kali.
Are idle talk all that you've done with her?
Adakah awak benar-benar nak bersembang dengan dia saja?
You must be bothered
Adakah awak rasa tak puas hati
because I told her
kerana saya beritahu Mak Cik Yan bahawa
that you asked for Sang Qi's hand in marriage.
awak meminang Sang Qi?
She must have tried to stop you, didn't she?
Tentulah dia menghalang awak, betul?
I am serious about that.
Saya serius dalam hal ini.
No one and nothing
Tak kira sesiapa yang campur tangan dan menghalang saya,
will stop me.
tiada gunanya.
You think too much.
Awak dah terlebih bimbang.
To be very honest with you,
Jujur dalam hati saya,
my feelings for you ceased
saya dah berputus asa ketika mengetahui bahawa
the moment I heard you asked for her hand in marriage.
awak pergi meminang.
But as a friend,
Namun, sebagai kawan,
I'm worried
saya agak bimbang
about your actions.
akan tindakan awak.
You abruptly went to ask for marrying her at her residence.
Awak pergi meminang berseorang dengan sembarangan,
You must not have made proper preparations.
tentulah tak dapat jaga etiket yang sempurna.
Her family
Keluarganya
isn't as familiar with you as my family is.
tak begitu biasa dan bertimbang rasa macam keluarga saya.
Grand Commandant Sang will definitely not accept it.
Komandan Agung Sang takkan terima.
The Three Letters and Six Rites are essential when it comes to marriages.
Tiga buku dan enam etiket dititikberatkan dalam pernikahan.
Not only do you need to send your letter of Eight Characters,
Awak bukan saja perlu menyerahkan kad maklumat kelahiran,
but you will need to write a letter of proposal as well.
malah juga perlu menulis surat meminang.
Missing any of those will make you appear rash and inappropriate.
Jika tidak, terlalu terburu-buru dan sesuka hati.
Thank you for reminding me.
Terima kasih atas peringatan Lan Ji.
Oh, right.
Oh, ya.
I prepared some snacks for Madam Yan as well.
Saya menyediakan pencuci mulut untuk mak cik.
I left them on the horse carriage.
Tercicir di dalam pedati.
Bai Shi, help Wen Yuan
Bai Shi, pergi tolong Wenyuan
to get those things.
mengambil barang itu.
Bai Shi?
Bai Shi?
Miss.
Cik.
Young Master, should I go?
Tuan, patutkah saya pergi
Or should I...
atau...
Go on. Come back quickly.
Pergilah, lekas pergi dan balik.
Yes, Young Master.
Baik.
Yun Zhi, you mustn't be hasty.
Yunzhi, jangan tergesa-gesa.
This is an important matter in your life, after all.
Apa-apa pun, ini hal perkahwinan awak.
We have been friends for many years.
Kita dah berkawan banyak tahun.
If there's anything I can help with,
Jika ada apa-apa yang boleh saya tolong,
I hope you won't mind
harap-harap awak tidak berwaspada terhadap saya.
and let me know.
Terus bercakap dengan saya saja.
All right. I will.
Baik, tentulah.
But I heard
Saya cuma dengar kata,
Grand Commandant Sang has already rejected you once.
Komandan Agung Sang sudah menolak awak sekali.
Are you sure that you will be successful next time?
Adakah awak yakin kali seterusnya?
If I fail, I'll just try again.
Jika sekali tak berjaya, saya terus meminang
Until he agrees.
sehingga dia bersetuju.
(Secretariat Chancellery) Bai Shi!
Bai Shi!
Is Deputy Chief home?
Adakah naib pengetua di dalam kediaman?
Deputy Chief is home...
Naib pengetua ada di kediaman.
Wen Yuan.
Wenyuan.
But...
Namun...
Lan is here as well?
Lan Ji berada di kediaman?
She is here?
Dia dah datang?
Qi?
Qi?
(Secretariat Chancellery) Why are you here, Lan?
Kenapa Lan Ji datang ke kediaman?
I came to keep Madam Yan company.
Saya tiada hal, jadi menemani puan untuk bersembang.
Well, then, next time,
Lan Ji boleh membawa saya sekali
you can bring me along with you.
semasa bersembang dengan puan selepas ini.
Qi, have you been here for long?
Qi, sudahkah awak lama sampai?
No.
Tak.
I was just about to go back.
Saya nak balik sekarang.
Then, I'll send you back...
Jadi, saya hantar awak.
No need.
Tak perlu.
Lan.
Lan Ji,
You're about to go back, aren't you?
adakah awak nak balik sekarang?
Will you give me a ride back?
Apa kata hantar saya sekali?
I can have a chat with you on the carriage as well.
Kebetulannya, saya boleh menemani Lan Ji bercakap di dalam pedati.
I don't mind. Let's get on the carriage.
Tiada masalah, naik pedati bersama.
Thank you.
Terima kasih.
What did you tell her just now?
Awak cakap apa tadi?
Come to think of it,
Sebenarnya,
I should apologize to you, Lan.
saya patut mohon maaf daripada Lan Ji.
I understand your feelings for Deputy Chief.
Saya memahami percintaan Lan Ji terhadap naib pengetua.
But you should know
Namun, Lan Ji sepatutnya tahu bahawa
that feelings can't be forced.
percintaan tidak dapat berlaku secara paksaan.
But...
Namun,
But I met Yun Zhi first.
saya yang mengenali Yunzhi dulu.
There is no such thing as who came first in love,
Orang yang muncul dulu tak semestinya diutamakan dalam cinta,
isn't there?
bukan?
(Grand Commandant's Residence)
(Kediaman Komandan Agung)
Qi!
Qi.
I know
Saya tahu
you saw Su Jie Yu and me together today.
awak nampak saya bersama dengan Su Jieyu hari ini.
But please don't misunderstand.
Jangan salah faham.
She came to see my mother.
Dia menemui mak saya.
There is nothing between us!
Tiada apa-apa antara kami.
You look exactly
Rupa awak sekarang
like how I was
sama seperti saya yang
when I wrote the right answer during the exams but crossed it off.
memadamkan jawapan yang betul sewaktu peperiksaan.
Yes. Right.
Ya, betul.
I've reflected upon myself.
Saya sudah bermuhasabah berulang kali.
I was wrong.
Saya dah bersalah.
That has to be the correct answer, right?
Ini jawapan betul, ya?
Yan Yun Zhi.
Yan Yunzhi.
Yes.
Ya.
You are not allowed to be alone with any other woman again.
Jangan berdua-duaan dengan mana-mana wanita pun selepas ini.
Of course. I promise.
Tentulah, saya janji.
Qi.
Qi,
I hope
(Kediaman Komandan Agung) saya berharap agar
(Grand Commandant's Residence) you will rest early today.
awak balik ke kediaman dan berehat awal-awal lagi
Because I need you to wake up early tomorrow.
kerana awak perlu bangun awal pagi esok.
Wake up early?
Bangun awal pagi?
Grand Commandant Sang.
Tuan Besar,
I came in haste last time.
saya yang biadab kali lepas.
I did not consider all the proper etiquette.
Saya tidak berfikir banyak dari segi etiket.
Today, I have written a letter of proposal,
Kali ini, saya menulis sepucuk surat meminang.
and I have prepared all the bridewealth as well.
Mas kahwin yang saya bawa lagi memadai daripada kali lepas.
Please reconsider, Grand Commandant Sang.
Tuan Besar, tolong buat pertimbangan dengan serius
Please allow me to take care of Sang Qi
untuk biar saya menjaga kebahagiaan Sang Qi
for the rest of her life.
seumur hidup.
Father, this will do, right?
Ayah, dah bolehlah kali ini, betul?
I'm thinking
Ayah sedang berfikir bahawa
that such an important matter
perkara ini begitu penting.
cannot be decided so easily.
Mana boleh buat keputusan dengan begitu senang?
If you think that there is something lacking,
Jika Tuan Besar rasa kekurangan apa-apa,
please let me know immediately.
cakap saja.
I'll make the arrangements right away.
Saya akan mengurusnya sekarang.
Father, if you don't accept it,
Ayah, kalau ayah tak ambil,
I will.
saya akan mengambilnya.
Hold on.
Tunggu.
I'm not late, am I?
Saya tak datang lewat, betul?
It looks like you chose to come today as well, Deputy Chief.
Nampaknya, Tuan Yan juga memilih hari yang baik ini.
Grand Commandant Sang,
Tuan, saya meminang Sang Qi daripada awak secara rasmi hari ini.
Please consider allowing me to marry her.
Harap-harap awak boleh mempertimbangkan perkahwinan Sang Qi dengan saya.
Have you gone mad, Zhuo Wen Yuan?
Zhuo Wenyuan, awak dah gila?
This is the most serious decision I have ever made.
Ini keputusan paling serius yang pernah saya buat.
You...
Awak...
It seems
Nampaknya,
my Qi is well-liked.
daya tarikan Qi agak besar.
I wondered
Saya masih rasa pelik
why you weren't the first to be here
perkara ini begitu penting,
for such an important occasion.
kenapa awak tidak datang pertama sekali?
Good.
Bagusnya awak datang.
I think you stand a good chance.
Saya menyokong awak.
- Father! - Wait!
- Ayah. - Tunggu!
Grand Commandant Sang,
Pak cik,
you should know
awak sepatutnya tahu
that Sang Qi and I have long been in love, don't you?
saya bercinta dengan Qi.
You won't try to separate a pair of lovers, would you?
Jangan-jangan awak mengahwinkan dia dengan sesuka hati sekarang?
(Letter of Eight Characters) Grand Commandant Sang is just observant.
Pak cik cuma bertimbang rasa.
He knew that Sang Qi and I grew up together.
Dia dapat perasan saya rakan sepermainan Sang Qi,
I understand and care for Sang Qi
jadi pemahaman dan prihatin saya terhadap Sang Qi
more than you do.
lagi banyak berbanding dengan awak.
Then have you asked Sang Qi's opinion in this matter?
Pernahkah awak tanya pandangan Qi?
Zhuo Wen Yuan.
Zhuo Wenyuan,
I have always thought of you as my closest friend.
saya selalu menganggap awak sebagai kawan yang paling rapat.
We have always been
Batas hubungan kita
just that as well.
selalunya nyata.
You've seen how Deputy Chief
Awak juga sedar akan
and I got together.
cinta saya dengan naib pengetua sepanjang masa ini.
Why are you doing this today?
Kenapa nak buat begini hari ini?
Hurry up and go back.
Cepatlah awak balik.
Leave!
Pergilah!
Qi.
Qi,
I know you and Deputy Chief are in love.
saya tahu awak dan naib pengetua saling menyukai.
But I have a chance to fight
Namun, bukankah saya juga berpeluang untuk
for my love as well, don't I?
mendapat kebahagiaan seumur hidup saya?
Besides,
Lagipun,
I think Grand Commandant Sang favors me more.
saya rasa pak cik lebih menyokong saya.
One's parents should have the final say when it comes to the matter of marriage.
Urusan perkahwinan perlu mengikut cakap mak dan ayah.
My marriage
Urusan perkahwinan saya
will be decided by myself.
ditentukan sendiri.
Qi.
Qi.
In that case,
Memandangkan begini,
we'll settle this the Sang way.
buat keputusan mengikut peraturan lama Keluarga Sang.
Fine.
Baik.
Marriage is not a game.
Tak boleh main-main dalam urusan perkahwinan.
Don't blame your daughter
Jangan salahkan anak ayah
for bullying an old man like you.
kerana membuli ayah yang tua ini.
Qi!
Qi!
Your father is
Ayah awak
as skilled as ever.
masih kuat biarpun dah tua.
Qi!
Qi!
Qi, please stop messing around.
Qi, jangan bertindak sembarangan lagi.
Grand Commandant Sang!
Tuan Besar!
Qi!
Qi!
What are you guys doing?
Apa yang sedang kamu buat?
It is pointless for Qi and I
Kita berdua berpusing-pusing di sini.
to fight here.
Apa maksudnya?
You guys should be the ones doing this.
Kamu berdua yang perlu buat begini.
A duel to decide the marriage.
Bertanding kung fu untuk menjadi menantu.
Whoever wins will get to marry Qi.
Pemenang akan memperisteri Qi.
Father.
Ayah,
I told you. I'll decide my own marriage.
saya dah kata saya memutuskan hal perkahwinan sendiri.
What are you trying to do?
Ini taktik apa?
I get the final say in the Sang family.
Asalkan dalam Keluarga Sang, kata-kata ayah muktamad.
I'll decide the rules.
Ayah menetapkan peraturan!
You...
Ayah...
I have the say.
Dengar kata ayah atas hal ini.
How about it?
Macam mana, kamu berdua?
Do you dare to duel?
Beranikah kamu naik ke atas gelanggang?
- Why wouldn't I?
- Tentulah berani!
Welcome everyone
Dialu-alukan menyertai
to the Sang Residence's duel for Young Lady Sang's marriage.
majlis pertandingan wusyu untuk mendapat menantu Keluarga Sang.
We hope that all young and capable gentlemen will participate.
Harap-harap semua tuan muda giat menyertainya.
Welcome everyone
Dialu-alukan menyertai
to the Sang Residence's duel for Young Lady Sang's marriage.
majlis pertandingan wusyu untuk mendapat menantu Keluarga Sang.
We hope that all young and capable gentlemen will participate.
Harap-harap semua tuan muda giat menyertainya.
Don't worry.
Usah risau.
(Haoran Hall) Today, the Sang family
Keluarga Sang
has set up a stage here.
membina gelanggang di sini hari ini.
There are two things
Saya nak beritahu
we would like to announce to the people of Bianjing.
dua perkara besar kepada semua rakyat Bianjing.
First of all, the Sang family
Pertama, Keluarga Sang
has a new young lady.
mempunyai seorang cik muda lagi,
My newly adopted daughter,
iaitu anak angkat yang baru saya terima,
Lian Pian.
Lian Pian.
Great!
- Baik!
Secondly,
Perkara besar kedua ialah
we will be hosting a duel for my daughter, Sang Qi's marriage
Keluarga Sang mengadakan pertandingan wusyu untuk mendapat menantu
right here.
di sini.
Everyone here can be a participant
Kamu boleh menjadi peserta
as well as a witness.
atau menjadi saksi.
The Sang family is not concerned
Keluarga Sang tidak mementingkan
about statuses and backgrounds.
status keluarga dan latar belakang.
As long as you are a young, unmarried man
Asalkan lelaki bujang
of a suitable age, good character,
yang umur sesuai dan berakhlak mulia
and are able to stand your ground
berdiri dengan teguh
on this stage,
di atas gelanggang ini,
you may ask for Second Young Lady Sang Qi's hand in marriage.
maka awak boleh meminang cik muda kedua, Sang Qi.
This is a once-in-a-lifetime opportunity.
Jangan terlepas peluang ini.
Great!
- Baik!
Young Master.
Tuan,
Didn't Grand Commandant Sang say
bukankah Komandan Agung Sang dah kata
it was just a duel between you and Wen Zhuo Yuan?
Zhuo Wenyuan dan awak mempertandingkan wusyu berduaan saja?
Why has it turned into a battle
Kenapa pemuda di seluruh kota
where every capable young man is allowed to join?
boleh naik ke atas gelanggang sekarang?
Grand Commandant Sang is most right to say that.
Kata-kata Komandan Agung Sang ini barulah menyeluruh.
If it was just a duel between
Jika memang hanya Zhuo Wenyuan dan saya
Zhuo Wen Yuan and me,
berada di atas gelanggang,
it may be a fair fight,
ini pertandingan yang adil,
but there are so many pairs of eyes here.
tapi begitu banyak rakyat tengok,
People may suspect and say things about the Sang family,
Keluarga Sang tak dapat terelak untuk dipertikaikan
and cause disputes between our families.
sehingga kedua-dua keluarga kami bermusuhan.
It risks causing tensions.
Ini mungkin memprovokasi orang.
It makes sense when you put it that way.
Memang begitu kalau dicakapkan sebegini.
Besides, I know
Lagipun, saya tahu bahawa
that the Sang family has been practicing martial arts for generations.
Keluarga Sang berlatih kung fu secara turun-temurun,
They've been staying at the frontier for many years. They favor the strong.
mempertahankan sempadan banyak tahun dan menyanjung handalan.
If I can't even handle the others,
Jika saya tidak dapat menewaskan orang lain,
how would I earn Grand Commandant Sang's approval?
macam mana saya nak diiktiraf oleh Komandan Agung Sang?
Aren't you going to warm up?
Awak tak perlu memanaskan badan?
No need.
Tak perlu.
Then, remember this.
Ingat,
Take care of yourself out there.
lindungi diri selepas naik ke pentas.
Don't get hurt.
Jangan tercedera.
I don't want to see bruises on your face.
Saya tak nak tengok muka awak yang terluka.
Don't worry.
Usah risau.
I am your senior.
Awak dah panggil saya sebagai abang seguru.
Zhuo Wen Yuan's skills are inferior to mine.
Zhuo Wenyuan tentulah tidak sehebat saya.
Just get ready to become my wife.
Tunggu untuk menjadi pengantin saya.
Grand Commandant Sang,
Pak cik,
I will win for sure.
saya pasti akan menang dalam pertandingan wusyu ini.
I won't let Yan Yun Zhi
Saya takkan biar Yan Yunzhi
take Sang Qi away.
merampas Sang Qi.
I may have organized this duel.
Ini pertandingan wusyu untuk mendapat menantu anjuran saya,
But my intention
tapi niat asal saya
was not to go against my daughter's will.
adalah tidak berlawan dengan anak saya.
I'm giving both you and Yan Yun Zhi a chance
Saya memberi Yan Yunzhi dan awak satu peluang
to prove your determination to marry her.
untuk menyampaikan semangat teguh untuk memperisteri Qi.
Your fate
Kebahagiaan kamu masing-masing
lies in your own hands.
berada pada tangan sendiri.
If you can do it, fight.
Berusaha habis-habisan jika mampu.
If you can't, give up.
Terima takdir jika tak mampu.
Yes.
Ya.
Zhuo Wen Yuan, the battle hasn't begun yet.
Zhuo Wenyuan, pertandingan belum mula lagi.
It's not too late for you to leave now.
Sempat lagi untuk pergi sekarang.
Qi, if you're trying to get me to quit,
Qi, jangan cakap kalau awak nak menasihati saya
you can stop now.
untuk menarik diri.
I am not someone who quits
Saya takkan berputus asa
before even trying.
sebelum bermula.
Qi, you can choose not to choose me.
Qi, awak boleh tak pilih saya.
You can choose Yan Yun Zhi.
Awak pun boleh terus memilih Yan Yunzhi.
But you can't stop me from pursuing you
Namun, awak tak boleh menghalang saya untuk terus memikat awak
and trying to marry you.
dan meminang awak.
Zhuo Wen Yuan, you and I have been friends for many years.
Zhuo Wenyuan, awak kawan baik saya selama banyak tahun.
I don't want to see both of you
Saya memang tak harap
fight and get into a dispute out there.
untuk tengok kamu putus hubungan di atas gelanggang ini.
I don't want to just speak without actions.
Saya tak nak cakap saja.
I want to prove my words.
Saya nak bertindak.
I am going out there for sure.
Saya mesti akan naik ke gelanggang ini.
Out of the way.
Ke tepi!
What's going on?
Buat apa?
Back off!
Berundur!
Sang Qi, how could you do this?
Sang Qi, awak dah melampau!
How could you have Yan Yun Zhi fight with someone over you?
Berani awak biar Yan Yunzhi bergaduh dengan orang lain demi awak.
I won't forgive you
Jika dia tercedera,
if he gets hurt!
saya takkan memaafkan awak.
Miss Song.
Cik Song,
You must have gotten all dressed up
cantiknya pemakaian awak hari ini.
to try and steal the attention today.
Tentulah awak datang untuk memikat perhatian orang daripada saya.
But...
Namun,
That scent on you
bau pada badan awak
is way too strong.
memang kuat sangat.
Did you use all of the perfume and aromatics
Adakah awak menggunakan rempah
in a perfume store?
di seluruh kedai rempah?
You're just tasteless.
Awak yang tidak bercita rasa.
This is a rare type of aromatic
Inilah rempah jarang dijumpai yang ayah saya
my father specifically got me.
menugasi orang untuk menghantarnya.
I'm the only one who has this in all of Bianjing.
Saya saja yang adanya di Bianjing.
Perhaps I am too ignorant, after all.
Mungkin terlalu cetek pengalaman saya.
I've never smelled something so pungent.
Saya memang tak pernah menghidu bau rempah yang kuat sangat ini.
This is strange.
Pelik sekali.
There are so many people here.
Banyak orang hari ini.
But why isn't Yan Xiao Lang around?
Kenapa Yan Xiaolang tak datang?
Can you stop fanning yourself?
Jangan kibas, boleh?
It seems no one dares to come onto the stage.
Nampaknya, tiada orang berani tampil.
If there is no one else,
Jika tiada orang berani tampil,
we will proceed to the final duel with both of them.
saya akan biar mereka berdua bertanding untuk pusingan akhir.
Whoever wins
Pemenang
will be able to marry my Sang Qi.
boleh memperisteri Sang Qi.
Song Luo Tian from the Song family will duel!
Song Luotian dari Keluarga Song boleh.
♪As our fate intertwined, which life should we pick?♪
♪Apabila nasib bermula, berpegang teguh pada hayat apa?♪
♪I'm willing to this life for a chance to meet you in every life♪
♪Tukar hayat ini dengan orang yang boleh memahami saya♪
♪Many woes and sorrows fill my existence♪
♪Ribuan fikiran dalam hati, adanya tempat untuk saya♪
♪If persevering♪
♪Kalau kedegilan terhadap cinta♪
♪Makes us fall in love with each other♪
♪Melahirkan kita yang sukai satu sama lain♪
♪If not letting go of my past♪
♪Kalau terbendung pada kisah lampau♪
♪Becomes my mistake♪
♪Merupakan satu kesalahan saya♪
♪Then I shall not make that mistake♪
♪Maka saya tak boleh lakukan♪
♪This beautiful story♪
♪Kisah yang indah ini♪
♪Is like the way I look when I make up my mind♪
♪Memantulkan rupa saya yang pasrah♪
♪At the dawn♪
♪Menukarkan permulaan♪
♪What an unexpected love♪
♪Tidak dapat menduga nasib cinta♪
♪And so I wrote my words with joy♪
♪Saya menulis hujah yang gembira♪
♪I have accepted this life I reincarnated in♪
♪Saya ambil alih hayat-hayat yang bertukar ganti♪
♪May this budding romance♪
♪Mengubah cinta daripada ujian yang nipis♪
♪Develop into something unforgettable♪
♪Kepada kurai yang mendalam pada hiasan♪